# AventurasdeMarcosyLuis
En este juego se posee dos tipos de personajes, los enemigos y personajes principales, los cuales ambos tiene los mismos campos del tipo nivel, ataque, defensa y puntos de vida. Por lo anterior se decidió crear una clase abstracta que contuviera dichos atributos, la cual se llamó AbstractCharacter, además se pedía corroborar si alguno de los personajes podía o no atacar según su estado de vida, por esto se agregó también en los atributos iamalive que entrega true si el personaje está vivo y false en caso contrario. también se creó un metodo llamado canIattack que cambiaba el estado de iamalive dependiendo de los puntos de vida del personaje. Se creo un interfaz Character que representa tanto personajes principales como enemigos.
Los personajes principales diferían en un atributo respecto a los de los enemigos por lo cual se creó una clase AbstractMainCharacter, clase en la cual se agregó dicho campo. Además, estos personajes son capaces de ocupar ítems que los enemigos no, por lo que se crearon las clases RedMushroom y HoneySyrup que contiene un metodo que permite a los personajes principales utilizarlos generando los cambios que producen por ocupar uno. Eso se desarrolló con double dispatch, con la ayuda de una interfaz Item que posee el metodo para generarlo.
Posterior a esto se crearon las clases Luis y Marco con los métodos y atributos mencionados anteriormente. Se agrego una interfaz que representara a estos personajes, que nos permitió utilizar los metodos tanto de Luis y Marco. Se creó un metodo llamado “levelUp()” que realiza cambios en los atributos del personaje cuando este sube de nivel. Se creo una clase AbstractEnemyCharacer que contenía los atributos de los enemigos los cuales son idénticos a la de AbstractCharacter pero lo importante es que contiene los métodos que solamente utilizaran estos personajes, se creó además una interfaz Enemies que permitirá utilizar los metodos que contiene de los enemigos. Además, estos personajes contienen metodos de ataque se creó un metodo attack() que atacaba a un enemigo para realizar esto se utilizó double dispatch donde al momento de atacar el atacado realiza consigo mismo lo que le produce este ataque. Para esto, se creó una interfaces de AttackableBy”personaje principal” los cuales tiene el metodo que recibe el ataque de tal personaje. También se crearon interfaces de AttackBy”personaje” que contiene el metodo attack la cuan el su argumento contiene las interfaces AttackableBy() generando así double dispatch. Lo anterior se realizo tanto para personajes principales como enemigos. Para el ataque Martillo de los personajes, el cual tiene un25% de posibilidades de fallar se creó en base al objeto Random, el cual nos en entrega valores aleatorios. En esta instancia se acotaron estos valores entre 0 y 3, si salía 0 el ataque fallaba realizando cero daños, en caso contrario el ataque si se realizaba. Se utilizo también una semilla para los test, la cual nos permite saber que si se acertara o no con el ataque.
Se creo una clase Controller que puede realizar las siguentes aaciones, crear a los personajes principales, crear a los enemigos, crear a los ítems, que un jugador pueda utilizar los elementos del item, obtener los elementos del item, quitar un personaje cuando esta KO, obtener los personajes del siguiente turno, entre otros. Esto se realizo con la ayuda de la interfaz Character que nos permite utilizar metodos de enemigos y jugadores.

Para generar el flujo del juego, se crearon fases siguiendo la siguiente logica:
-Empieza turno
-Turno de personaje enemigo
-Espera de inicio de turno personaje principal.
Donde se podrá elegir si pasar, atacar, o usar item
-Espera para elegir enemigo a atacar
-Espera para elegir el ataque para el enemigo
-atacar
-terminar turno
-Turno de enemigo
-elegir enemigo aleatoriamente
-atacar
-pasar
Lo anterior se fue conectando con el controlador para realizar un movimiento entre el controlador y las fases. Además se utilizó el patrón de diseño Visitor para saber si el personaje del turno es Marco o Luis, para ver los enemigos presentes en el turno atacables por Luis y Marco. Ademas se utilizaron se creo una excepcion para cuando se realizaba un cambio de fase indebido.
